ajuste por diferencia en cambio cada que
se realice un movimiento existen tres
momentos en los cuales se pueden
realizar los ajustes por diferencia en
cambio el primero de ellos es al momento
de realizar un movimiento sobre una
cuenta configurada para el manejo de
moneda extranjera
también puede ser al momento de procesar
la operación de registro de tasas de
cambio
o al procesar la operación de acciones
automáticas de fin de mes en este vídeo
veremos a través de un ejemplo cómo se
realizan los ajustes por diferencia en
cambio al realizar un movimiento sobre
una cuenta configurada para el manejo de
moneda extranjera
para realizar el ejemplo debemos
ingresar a la configuración del manejo
de moneda extranjera y verificar que se
tenga activa la opción de habilitar
ajustes de diferencia en cambio cada que
se realice un movimiento
el ejemplo lo pasaremos en la creación y
abono a una cuenta por cobrar
inicialmente se registran las tasas de
cambio de las diferentes monedas
configuradas en el sistema como vemos en
este caso la tasa de cambio del dólar es
de 1.800 pesos
generaremos una cuenta por cobrar a
nombre del señor juan gómez por valor de
350 dólares lo cual según la tasa de
cambio registrada de 1800 pesos equivale
a
630 mil pesos
ese es el saldo por el cual se genera la
cuenta por cobrar
veamos en el sistema esta secuencia de
acciones
tenemos registrada una operación de
registro de tasas de cambio donde como
podemos observar se ha indicado la tasa
de cambio de las diferentes monedas en
este caso la tasa de cambio del dólar es
de 1.800 pesos
tenemos también la creación de la cuenta
por cobrar para el tercero juan gómez en
este caso por
350 dólares la cual ha sido cargada a la
cuenta de clientes del exterior las 1305
10 que se encuentra configurada para el
manejo de moneda extranjera
si consultamos un detalle de cuentas por
cobrar para el tercero juan gómez
encontraremos que se ha generado a su
nombre una cuenta por cobrar por valor
de
630 mil pesos
días después se registra una nueva
operación de registro de tasas de cambio
donde se indican las nuevas tasas de las
diferentes monedas en este caso la tasa
de cambio del dólar es de
1850 pesos
ese mismo día se registra el abono a la
cuenta por cobrar el señor juan gómez
nos cancela los 350 dólares los cuales
según la tasa de cambio registrada
equivale
a
647 mil quinientos pesos ese será el
valor por el cual se realice el abono a
la cuenta por cobrar
si consultamos el saldo de la cuenta por
cobrar vamos a encontrar que nos ha
quedado con un saldo negativo por menos
17 mil 500 pesos
la deuda originalmente se registró por
valor de 630 mil pesos y el abono se
realizó por valor de 647 mil 500 pesos
lo cual nos ha originado un saldo
negativo de menos 17 mil 500 pesos
pero esta misma operación de abono a
cuenta por cobrar realiza el ajuste
contable con el fin de cancelar ese
saldo negativo y dejar así la cuenta con
saldo en cero para ello realiza un
ajuste contable
realiza un débito a la cuenta por cobrar
por valor de 17 mil 500 pesos y lo cruza
contra un crédito por el mismo valor a
la cuenta de ingresos por diferencia en
cambio de esta manera la cuenta por
cobrar nos queda con saldo en cero
veamos en el sistema esta secuencia de
acciones
tenemos la operación de registro de
tasas de cambio donde como vemos se
indicó la tasa de cambio de las
diferentes monedas en este caso la tasa
de cambio del dólar es de
1850 pesos
se realiza una operación de abono a
cuenta por cobrar donde se indicó que el
señor juan gómez nos canceló los 350
dólares que nos adeudaba
al procesar esta operación si
consultamos el movimiento contable
generado
veremos que el sistema ha realizado
primero la conversión de moneda
extranjera a moneda local que como vemos
es de
647 mil 500 pesos
pero también ha realizado el ajuste
sobre la cuenta por cobrar de evitando
la cuenta por cobrar por 17 mil 500
pesos y acreditando la cuenta de
ingresos por diferencia en cambio por el
mismo valor
tal como lo habíamos indicado en la
diapositiva
como vemos es la misma operación de
abono a cuenta por cobrar la que nos ha
realizado los ajustes por diferencia en
cambio
si consultamos nuevamente un informe de
detalle de cuentas por cobrar para el
tercero juan gómez encontraremos que el
saldo de la cuenta por cobrar ya se
encuentra totalmente cancelado
esta opción de realizar ajustes por
diferencia en cambio cada que se realice
un movimiento permite mantener al día
los saldos de las cuentas que manejan
moneda extranjera tomando siempre la
última tasa de cambio registrada
esto es todo acerca de ajustes por
diferencia en cambio cada que se realice
un movimiento